# Midterm

- 자바는 엄격한 자료형 검사를 하는 언어다.(동적 자료형(파이썬) vs 정적 자료형(자바))
- 변수 선언은 변수의 자료형과 변수의 이름을 적는 것이다.
- 자바에서 모든 문장은 ;으로 끝나야 한다.
- 자바프로그램에는 적어도 하나의 클래스가 반드시 필요하다.
- 소스 안에 public 클래스가 하나 있다면 반드시 소스 파일의 이름은 public 클래스의 이름과 동일해야 한다. 다른 클래스는 public 클래스가 아니어야 한다.
- 만양 하나의 소스 파일 안에 public 클래스가 없다면 소스 파일 안에 포함된 어떤 클래스의 이름으로 하여도 상관 없다.
- 인수는 메소드의 매게변수로 전달된다.
- static 키워드: 객체를 생성하지 않아도 메소드를 호출할 수 있도록 한다.
- 하나의 자바 프로그램에는 main() 메소드를 가지고 있는 클래스가 반드시 하나는 있어야 한다.
- main() 메소드에서 자바 프로그램의 실행이 시작되며 첫 번째 문장부터 순차적으로 실행되다가 main()의 마지막 문장을 실행한 후에 종료된다.
- 문장은 사용자가 컴퓨터에게 작업을 지시하는 단위다.
- 프로그램의 한 줄이 하나의 문장이 된다.
- 주석은 프로그램의 실행에 영향을 끼치지 않는다.

---

- 변수는 사용자가 입력한 값을 저장하거나 계산 도중에 중간 결과를 저장할 때 사용되기도 한다.
- 변수 선언을 하면 컴파일러는 변수의 자료형에 맞는 기억 공간을 미리 확보한다.
- 식별자: 클래스, 메소드, 변수의 이름
- 식별자 규칙

1. 알파벳 문자, 숫자, 밑줄 문자(_), 한글로 이루어진다.
2. 첫 번째 문자는 알파벳 또는 밑줄 문자(_)이어야 한다.
3. 특수문자(%, &, #)는 사용할 수 없다. 단, $와 _는 가능하다.
4. 대문자와 소문자는 구별한다.
5. 키워드는 사용할 수 없다.

- 식별자 관례

1. 클래스명: PascalCase
2. 변수명, 메소드명: camelCase
3. 상수: 대문자

- 메소드 명을 지을 때는 첫 단어로 동사나 형용사를 쓴다.
- 자바에는 기초형과 참조형 자료형이 있다.
- 기초형은 정수형, 실수형, 문자형, 논리형이 있고 참조형에는 클래스, 배열, 인터페이스가 있다.
- 기초형 변수에는 변수의 값이 저장되지만 참조형 변수에는 객체를 참조할 수 있는 값인 객체의 주소가 저장된다.
- 자료형마다 처리할 수 있는 범위가 다르기 때문에 메모리 공간을 효과적으로 사용하려면 처리하는 값의 범위에 따라 적절한 자료형을 선택하면 된다.

| 자료형     | 설명       | 크기(바이트) | 범위                 |
|---------|----------|---------|--------------------|
| byte    | 부호 있는 정수 | 1       | -128 ~ 127         |
| short   | 부호 있는 정수 | 2       | -256 ~ 255         |
| int     | 부호 있는 정수 | 4       | -2^32 ~ (2^31 - 1) |
| long    | 부호 있는 정수 | 8       | -2^64 ~ (2^63 - 1) |
| float   | 부동소수점형   | 4       ||
| double  | 부동소수점형   | 8       ||
| char    | 문자형      | 2       ||
| boolean |논리형| 1       | true or false      |

- 부호 있는 정수 타입의 대표형은 int이고, 부동소수점형의 대표형은 float이다.
- 위 표는 외워야 한다.
- C언어와 다르게 모든 자료형의 크기가 고정되어 있다.
- 부동소수점형 변수의 최대값과 최소값은 알기 어렵지만 부호 있는 정수의 최대값과 최소값은 알아야 한다.
- 문자형 char는 하나의 문자를 저장할 수 있다.
- 영문자든지 한글 문자든지 상관 없이 하나의 문자는 항상 2바이트다.
- 특수 문자들은 문자 앞에 역슬래쉬(\)를 사용한다.
- 자바에서 문자열은 기초형이 아니다.
- 리터럴은 소스 코드에 직접 쓰여 있는 값이다.
- 정수형 리터럴을 표현할 때, 16진수는 접두사 0x, 8진수는 접두사 0, 2진수는 접두사 0b를 사용한다.
- 정수형 리터럴 안에 밑줄 기호가 포함될 수 있는데 컴파일러는 _를 무시한다.
- 부동소수점형 리터럴은 300000 같은 일반 표기법이나 3e5과 같은 지수 표기법으로 표현할 수 있다.
- 부동소수점형 리터럴은 double 형이 기본이다.
- 부동소수점형 리터럴을 float형 변수에 저장하면 오류다.
- 논리형은 true 또는 false만을 가질 수 있다.
- final 키워드: 변수에 값이 대입되고 나면 변수의 값이 더 이상 변경되지 않는다.
- 내장된 문자열 자료형이 없다.
- String 객체들을 + 연산을 이용하여 서로 더하면 문자열이 합쳐진다.
- 변수의 값과 문자열을 합치면 변수의 값이 문자열로 자동 변환되어 합쳐진다.

## 형변환***

- Type Conversion(형변환): 하나의 자료형을 다른 자료형으로 변환하는 것

### 자동적인 형변환

- 컴퓨터에서 정수 계산 하드웨어와 실수 계산 하드웨어는 완전히 다르다.
- 컴퓨터에서는 산술적인 연산을 하기 전에 피연산자의 타입을 통일해야 한다.
- 수식을 계산할 때 가장 범위가 넓은 피연산자의 타입으로 변환해야 한다.

### 강제적인 형변환

- 형변환 연산자: 변환하려는 값의 앞에 원하는 자료형을 적는다.
- 축소 변환: 더 작은 크기의 자료형에 값을 저장하는 형변환

## 2.3 Console에서 입력받기

- next(), nextInt(), nextDouble(), nextLine()
